Casi d'uso


Caso d'uso UC1: consulta listino
Attore primario: utente non registrato
Scenario principale di successo: 
	1. L'utente consulta il catalogo dei prodotti
	2. L'utente sceglie un prodotto e ne richiede i dettagli 
	3. Il sistema mostra i dettagli del prodotto scelto
	4. L'utente ripete i passi precedenti un numero indefinito di volte


Caso d'uso UC2: effettua ordine
Attore primario: cliente (utente registrato)
Precondizioni: il cliente è identificato e autenticato
Scenario principale di successo: 
	1. Il cliente crea un ordine
	2. Il cliente consulta il catalogo dei prodotti
	3. Il cliente sceglie un prodotto e aggiunge la quantità del prodotto scelto all'ordine
	4. Il sistema imposta il prezzo unitario del prodotto scelto dal prezzo corrente nel catalogo prodotti
	5. Il sistema registra la riga ordine
	6. Il cliente ripete i passi 2-5 finché necessario
	7. Il cliente "chiude" l'ordine
	8. Il sistema registra l'ordine
Eccezioni:
	2a. Il cliente annulla la creazione dell'ordine


Caso d'uso UC3: consulta i propri ordini
Attore primario: cliente
Precondizioni: il cliente è identificato e autenticato
Scenario principale:
	1. Il cliente consulta l'elenco dei propri ordini
	2. Il sistema mostra al cliente l'elenco dei suoi ordini
	3. Il cliente chiede il dettaglio di un ordine
	4. Il sistema mostra il dettaglio dell'ordine
	5. Il cliente ripete i due passi precedenti finché necessario


Caso d'uso UC4: inserimento prodotti nel catalogo
Attore primario: amministrazione
Precondizioni: l'amministratore è identificato e autenticato
Scenario principale:
	1. L'amministratore inserisce un nuovo prodotto nel catalogo specificandone i dettagli
	2. Il sistema registra il prodotto
	3. I punti precedenti vengono ripetuti fino a che necessario
Estensione:
	1-2a: E' possibile aggiornare la quantita del prodotto disponibile

Caso d'uso UC5: recupera indirizzo cliente
Attore primario: amministrazione
Precondizioni: l’amministratore è identificato e autenticato
Scenario principale:
	1. L’amministratore fornisce l'id di un ordine effettuato 
	2. Il sistema mostra all’amministratore i dati del cliente che ha effettuato l’ordine



Caso d'uso UC6: evasione ordine
Attore primario: amministrazione
Precondizioni: l'amministratore è identificato e autenticato
Scenario principale:
	1. Il sistema presenta all'amministratore gli ordini chiusi, ma non evasi
	2. L'amministratore sceglie un ordine
	3. Il sistema evade l'ordine: aggiorna l'ordine inserendo la data di spedizione e aggiorna la quantità dei prodotti in magazzino (sottraendo la quantità 		di prodotti usati per l'ordine)
	4. Il sistema mostra all'amministratore i restanti ordini chiusi
Eccezioni:
	3a. Se alcuni prodotti non sono presenti in magazzino nella quantità specificata dall'ordine viene mostrato un messaggio di errore e l'ordine rimane in 	sospeso
Estensione:
	2a. L'amministratore sceglie un cliente e il sistema ne mostra i dettagli

Caso d'uso UC7: registrazione cliente
Attore primario: utente non registrato
Scenario principale di successo:
	1. L'utente si registra al sistema inserendo i propri dati
	2. Il sistema registra il nuovo cliente
	3. Il sistema mostra la home del cliente

